+++
title = '查字典'
date = 2022-09-10T22:50:37+08:00
lastmod = 2022-09-10T22:50:37+08:00
draft = false
categories = ['閒聊']
tags = ['批兔']
+++
目前跟兩個人說過這個故事，都認為有趣，於是寫下。

近兩年前，同事 J 跟我過他寫的文件。
J ：「這個字（idempotency）怎麼唸？」一邊打開 mac 的字典查。
我︰「等一下，這個文檔不是你寫的嗎？」而�且還是一個月內寫的。
J ：「是啊。」
我：「疑？你這樣不就平常寫代碼的時候也要一直查字典？」
J ：「對啊。」
我：「噢…」
後來坐他旁邊，真的不時會看他開字典。

約一個月前，幫同事 X code review。
X 抄了一個既有變數名後綴，用以命名三個變數。但新變數的作用明顯皆不適用該後綴。
我只得在 MR 上耐心解釋新變數跟這個後綴字沒有關係…
我的認知下限又被刷新了。真不知道是不是該請他學學 J 去查字典？

--
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: 140.113.5.177 (臺灣)
